
## MK2.0研发笔记
***

### 2017年10月9日
- 梳理Exhibit的实体设计。
- 梳理电子技术相关的元器件类。
- 关于数据与测量的几点思考：
	- 什么时候启动测量？
	- 是否有可能在一个时间区间内同时有多个测量？
	- 测量得到的数据结构是怎么样的？以Document方式保存时如何体现他的结构化？
	- __数据库采用一个数据库，还是多个数据库？__
	- 什么时候结束测量？

### 2017年10月8日
- 多条数据折线的设计基本完成。
	- 从IMeasureService中获取Exhibit列表，用户可以从该列表中选择想显示的Exhibit曲线；
	- 可选择多条曲线，曲线的样式也均可以自定义，并保存到样式库中；
- 下一步打算开始设计每次Measure过程中多Exhibit的数据的保存与读取。

### 2017年9月27日
- 多条数据折线的选择大致设计思路已形成，界面逻辑也构思完成，类内部的方法大体实现；

### 2017年9月26日
- 东一下，西一下，这就是个人开发没有计划的典型特征，时间无保障，思路不连续；
- 这两天搞了一下在单张图表中显示多条数据线，有几个设计点：
	1. 考虑到每条线的显示有区别，故线应该有线的主题，包括颜色值；
	2. 考虑到每条线可以叠加，所以应该有offset的设置；
	3. IMeasureService设计完成，每一个Exhibit(被测物)在即时被采集到后，在接口中的事件中被广播；
	4. 现在能想到的，该数据可能被界面从广播中接收，也会被DataService中接收到，以便于保存；
- 明天继续搞显示数据的细节，其中包括线的设置和偏移的设置；

### 2017年9月14日
- 下一步想先搞一下Gateway的静默采集，这个是核心部份。暂时思路还没有完全出来。
- 前一段时间搞了搞仪器列表的面板，采用UserControl，并且完全是GUI绘制出来，花了一些时间。主要是WinForm下，当容器控件里面有子控件的情况下，因为子控件对容器控件形成了遮挡，故如果想响应容器控件的事件就会比较难，尤其是鼠标事件，不得已采用GUI直接在容器控件上进行绘制的方法来实现。不知道WinForm是不是真的无法实现这个问题。积累了几个困扰的问题，列在这里：
	- WinForm容器控件的一些事件在被他的子控件遮挡后如何穿透出来被响应？
	- WinForm控件的透明是相对于他的父控件的，有没有更理想的透明呢？
	- 程序中现在的Dock到Top后的高度总是计算不对？
	- Dock后难道是按比例进行缩放么？

### 2017年8月22日
- 近两个月，工作仍旧较忙，加之公司业务运营出现一些问题，对产品研发也带来新的影响，故投入本软件研发的精力较少。
- 本软件的各个核心技术点基本都验证通过了，包括：
	1. 安装包制作
	2. 软件自动更新，自动升级
	3. 静默采集，静默采集过程中CPU与内存占用不增加
	4. Care与82357并行支持，可同时使用
	5. 数据管理(没有深入)
	6. 软件的插件架构从现在看，比较理想的实现了

### 2017年6月10日
工作等原因，又暂停了一段时间。昨天开始启动研发。第一步打算实现核心部份之一：静默状态下的背景采集。

### 2017年5月1日
笔者自从2015年始，从一个对该领域零认识的基础上进行了本软件的研发，在0.1-1.0.x的开发阶段，完全处于摸着石头过河的阶段。在那个阶段，从技术路线的选择，核心技术点的解决方案等都没有经验。当1.0.x发布以后，有近百名使用者在近一年的使用过程中提出了近百条应用经验与建议。2017年5月1日，本软件进入到第二轮正式研发阶段，对过去的开发成果将全部推翻与重构。原开发代码与成果置入分支1.0-lite，在约一年的时间内仅会对该版本进行一些Bug修复。Master将进入2.0开发的主线。此轮开发，将会带来：
- 选择更加合适的技术路线与核心技术点解决方案；
- 更加贴近行业现状的技术领域分析；
- 在更新功能方面，计划增加静默采集，实时保存，多路采集，多端口采集，多采集设备支持，采集指令模板云存储等；
- 在现有功能方面，计划提供更强大的图表操作与数据操作；